# Выполненные работы по дисциплине "База данных"
## Лабораторная работа 1. Начало работы с MySQL Workbench
### Задания
Задание 1. Используя справочные материалы по MySQL Workbench, опишите назначение пунктов меню Management (“Управление”), “Instance” (“Экземпляр БД”) и “Performance (“Производительность”). В качестве примера описания
используйте следующий пример для раздела Management (его описывать не надо)
Задание 2. Создать и настроить новую базу данных simpledb.
Задание 3. Скопируйте запрос, соответствующий созданию этой таблицы и вставьте его в отчет по выполнению этой лабораторной работы.
Задание 4. Добавьте несколько примеров-записей в созданную таблицу.
Задание 5. Дополните таблицу users так, чтобы получилась таблица со следующими полями и параметрами:
1. id int pk, not null
2. name varchar(50)
3. email varchar(45)
4. gender ENUM(‘M’, ‘F’)
5. bday Date
6. postal_code varchar(10)
7. rating float
8. created TIMESTAMP CURRENT_TIMESTAMP()

Задание 6. Дополните таблицу, добавив данные двумя способами:
- с помощью внесения данных вручную (как это было сделано ранее);
- с помощью выполнения SQL-запросов ниже;

INSERT INTO `simpledb`.`users` (`name`, `email`, `postal_code`, `gender`, `bday`, `rating`) VALUES ('Ekaterina', 'ekaterina.petrova@outlook.com', '145789', 'f', '2000-02-11', '1.123');
INSERT INTO `simpledb`.`users` (`name`, `email`, `postal_code`, `gender`, `bday`, `rating`) VALUES ('Paul', 'paul@superpochta.ru', '123789', 'm', '1998-08-12', '1');

Задание 7. С помощью кнопки “Export recordset to external file” и получите файл с SQL-запросами (он будет экспортирован в формате .sql). Сохраните файл с SQL-запросами (в нем должно происходить добавление в таблицу данных), проанализируйте синтаксис этих запросов и вставьте их в отчет.

Задание 8. Создайте еще одну таблицу с названием resume со следующей структурой:
- resumeid, INT, PK, NN, AI
- userid, INT, NN
- title, VARCHAR(100), NN
- skills, TEXT
- created, TIMESTAMP, Default / Expression: CURRENT_TIMESTAMP()

Задание 9. Наполните вторую таблицу данными так, чтобы в ней была информация хотя бы о нескольких резюме, связанных с уже существующими пользователями из таблицы users. Подумайте и напишите в отчете, сколько резюме может быть у одного пользователя (минимум и максимум)?

Задание 10. Удалите одного или двух таких пользователей, что для них существуют записи в таблице resume.
### Ссылка
[Лабораторная работа 1](/LR%201/)
## Лабораторная работа 2
### Задания
Задание 1. Повторите действия, демонстрируемые в ролике и создайте диаграмму (модель), созданную во второй половине ролика. Экспортируйте модель в виде изображения, экспортируйте модель в виде SQL-скрипта. 

Задание 2. Создайте собственную EER-диаграмму и спроектируйте БД с параметрами на основе текста, опубликованного по ссылке: https://habr.com/ru/post/175985/

Задание 3. Выполните операцию Database - Forward Engineer и создайте базу данных на вашем сервере. Сделайте скриншот с успешным выполнением этого процесса и вставьте его в отчет. 

Задание 4. Добавьте несколько строк и новых атрибутов в каждую таблицу созданной базы данных. Попробуйте удалить связанные в нескольких таблицах данные, зафиксируйте, что произошло и опишите текстом (и по возможности дополните скриншотами) в отчёте.
### Ссылка
[Лабораторная работа 2](/LR%202/)
## Лабораторная работа 3
### Задания
По предлагаемой преподавателем предметной области решите следующие задачи, используя методы реляционной алгебры.

- Определите адреса клиентов, заказывавших игры с доставкой. 
- Определите название и производителя игры (игр), в которую можно играть самой большой компанией.
- Определить табельный номер сотрудника, назначенного ответственным только за один заказ (на момент выполнения запроса)

Примечание к последней задаче
Имеется в виду, что если базу данных с таким набором страниц сделать работающей реально, т. е. клиенты заказывают, а сотрудники - обрабатывают заказ, то мы ищем такого сотрудника, который на момент выполнения запроса (прямо сейчас) ответственен за один заказ.
### Ссылка
[Лабораторная работа 3](/LR%203/)
## Лабораторная работа 4
### Задания
Вам будет предложена та же предметная область, однако задачи будут усложнены. 
В данной работе Вам необходимо представить решение по следующим запросам:

- Определите имена и телефоны клиентов, которые в одном заказе указали не менее двух игр с разными названиями (тоже самое: определите имена и телефон клиентов, заказ которых содержит не менее 2 игр с разными названиями.)
- Найдите таб. номер сотрудника, оформившего заказ, который включает игру с минимальным возрастом игроков 12 лет.
- Найдите фамилии, имена клиентов, купивших игры, с минимальным количеством игроков 2, а максимальном - 6. 
### Ссылка
[Лабораторная работа 4](/LR%204/)
## Самостоятельная работа 1
### Задания
Задание 1.1. Заполнить таблицу "Типы данных и объекты СУБД MySQL"
Задание 1.2.  Создать презентацию на тему «Ведущие производители СУБД»
Задание 1.3.  Создать презентацию на тему «Этапы развития СУБД»
Задание 1.4. Развертывание БД Mongo с помощью Docker
### Ссылка
[Самостоятельная работа 1](/SR%201/)
## Самостоятельная работа 2
### Задания
Задание 2.1. Визуализация примера для моделей и подходов к организации данных
Задание 2.2. Заполните таблицу "Преимущества и недостатки моделей данных"
### Ссылка
[Самостоятельная работа 2](/SR%202/)
## Самостоятельная работа 3
### Задания
Задание 3.1. Реализация реляционной модели данных
Задание 3.2. Выделение сущностей и связей
### Ссылка
[Самостоятельная работа 3](/SR%203/)
## Самостоятельная работа 4
### Задания
Задание 4.1. Проектирование с учетом 3НФ
Задание 4.2. Простые запросы на SQL
### Ссылка
[Самостоятельная работа 4](/SR%204/)